翻译人员: Gu Yu
校对人员: Chen Zou
这个世界充满了不可思议的事物
和丰富的文化遗产
当我们开始了解它们
我们被它们所震撼，爱上它们
但是大多数时候
世上的人没有很多机会
真正接触艺术和文化
当我们开始探索我们的遗产
欣赏世界上美丽的地区和艺术时
什么可以成为联系呢？
在我开始演讲之前
我想先做一些常规说明
首先，我不是文化或艺术的专家
我偶然开始了这份工作
但是我深爱着它
其次，所有我展示的内容
属于与我们合作的
各个伟大的博物馆
档案室和基金会
这些都不属于谷歌
最后，你们看到的我背后的屏幕上
现在在各位的手机和电脑上
也可以看到
这是我们现在的平台
通过这个平台
上千个博物馆里的展品供您选择
动动手指
所有细节一览无余
内容的多样性是令人赞叹的
如果我们只有欧洲画作
或者只有现代艺术
我觉得那就有点无聊了
比如这个月
我们开启了“黑人历史”频道
策划了82个展览
都是相关内容的文化和艺术
我们还有一些来自日本的精美展品
以工匠精神为核心
这个系列叫做“日本制造”
我最喜欢的展览之一
也是我演讲的主要思想
是－我并不指望成为
一个日本玩偶的爱好者
但我是的，因为这些展览
我真正懂得了这些日本玩偶背后的
工匠精神的含义
相信我，非常令人兴奋
我敢保证
让我们继续谈
在这个平台上我想要快速演示的
而且此时此刻
你可以和孩子们或朋友们分享的
是你可以真正地穿梭于
这些精美的展品之中
我们最近的一个想法之一是
和纽约的古根海姆博物馆合作
在那里你可以有一种
身临其境的感觉
你可以走进它们的大厅
而且显然， 我想你们中的大部分
之前去过那里
你可以亲眼目睹这个建筑巨作
但是想想一个在孟买
学习建筑的孩子
没有去古根海姆博物馆
的机会
你可以仔细浏览古根海姆博物馆
的所有展品
你可以进去一个一个地看
等等
这里包罗万象
但是这不是我今天演讲的目的
这是已经存在的
我们正在构建一些其他的板块
让平台拥有精彩的未来
让文化艺术更好地
被接受和被研究
所以今天我和巴黎驻地艺术家
我的好朋友
西里尔·迪亚涅同台为您展示
西里尔·迪亚涅是瑞士洛桑
ECAL大学交互设计系的教授
西里尔和我们的团队的工程师
一直致力于
寻找一些相互关联
然后把它们做出来
我现在会讲的快一点
大家可以看到我背后的展品
对了，我澄清一下：
亲自去看真品总是更好
以防大家觉得
我在试图复制真迹
我们继续
这个展品是
色列贝列卡特拉姆的维纳斯
这是世界上最古老的艺术品之一
发现于23万年前的戈兰高地
现在保存在耶路撒冷的
以色列博物馆中
这也是我们平台最古老的文物之一
让我们放大来看
我们从这个展品开始
如果我们把它缩放成一点
试着去体验文化的大爆炸
我们会有什么感受呢？
会是什么样的体验呢？
这就是我们每天在文化中心所做的事情
我们让超过六百万
来自世界各地的文化艺术品
彼此产生联系
你可以穿梭时空
你可以通过这些
更好地了解我们社会
你可以从地球的角度看待展品
尝试去在没有界限的限制下
感受文化和艺术
如果我们仅仅是把
艺术和文化组织起来
我们也可以依照时间来探索
显然作为一个数据专家
我对此非常着迷
你可以花数小时浏览
不同时代的
每一个十年之间艺术，历史和文化
所做出的贡献
我们很想用几个小时
为各位展示每一个十年
不过此时此刻我们没有时间
各位可以在手机上自行查看
（观众掌声）
但是如果你们不介意的话，
请把掌声留到最后
我不想超过时间
因为我有很多很酷的东西
想要展示给你们看
所以，继续快速介绍：
从这里你可以继续
另一个很有趣的想法
在漂亮的图片
和精美的可视化方案背后
我们想要达到什么目的？
怎样让这个平台更有实用性？
下一个想法来源于我们在博物馆时
与博物馆策展人们的对话
顺便说一句，我也很爱他们
因为他们的一生
都致力于讲述这些故事
其中一位博物馆策展人告诉我：
“阿米特，如果可以做个策展人的虚拟桌面
让六百万展品可以
以一个我们可以
看得见其中的联系
的方式展现给大家那该多好。”
你可以花上很长时间观赏不同的展品
并了解它们来自于何处
就像《黑客帝国》里的经历一样
（观众笑声）
我们继续
我们使用世界级著名的
文森特·梵高为例
他的作品是
这个平台上的优秀代表
感谢与我们合作的
不同机构的多样性
我们有超过211幅这位画家的
高清晰度的珍贵作品
有组织地排成一幅美丽景观
随着西里尔深入放大
你可以看到所有的自画像
可以看到静物写生
但是我想快速地举一个例子
在这里说很合适：
《卧室》
这幅作品有三幅副本－
一幅在阿姆斯特丹的梵高博物馆
一幅在巴黎的奥赛美术馆
还有一幅在芝加哥的艺术中心
实际幅芝加哥艺术中心现在
把三副作品
重新放在一起展览
这是有史以来的第二次
实际上在这里它们已经数字化
虚拟化地重聚
任何人都可以
用这种不同寻常的方式观看
而且你不用担心排队观看时的拥挤
所以让我们一起快速浏览
《卧室》这幅作品
你们可以感受我们在
每一幅作品上所做的努力
我们希望这幅图片
可以在一个数字平台上
最大化地讲述它的故事
你需要的只是网络连接
和一个电脑
（观众掌声）
西里尔请你再深入一点，快一点
不好意思，这是现场演示
所以，希望各位给
西里尔一些时间
每一个展品都可以这样操作：
无论是现代艺术，当代艺术
还是文艺复兴艺术品
甚至雕塑也可以
有的时候你不知道什么会吸引你
去欣赏一幅艺术作品
参观一座博物馆
或进行一次文化之旅
所以，对于我来说
这确实是一个挑战
因为当我决定在谷歌
全职从事这个工作的时候
我妈妈并不是很支持
我爱我的妈妈
但是她认为我从事博物馆相关的工作
是在浪费生命
对于她来说
参观博物馆是放假时做的事
打一下卡就结束了
我用了大概四年半的时间
说服我可爱的印度妈妈
告诉她我所做的是值得的
我用的办法是
有一天我发现她喜欢黄金
我开始给她展示
所有有黄金作为材料的作品
我妈妈问我的第一句话是：
“我们怎么买这些东西？”
（观众笑声）
显然我的工资没有那么高
所以，我说：“妈妈我们买不了
但是你可以虚拟地探索它们。”
所以现在当我每次遇见妈妈
她都会问我：
“你的项目里还有别的
金银做的物品么？能给我看看么？“
这就是我想解释的观点
你怎么接触这些艺术品并不重要
只要你接触了这些艺术品
只要你开始了解
你就会被吸引
说完这个
其实我想讲一个很好玩的观点
从实用的角度出发
简明地阐述我的观点
我们都知道亲自去看
这些艺术作品是很棒的
但是我们也知道
我们中的大部分没有办法去
我们承担不起费用
这很复杂
所以－西里尔，
我们可不可以加载我们的艺术之旅
我们还不知道怎么称呼这个
但是本质上，我们的平台上
有来自68个国家的
1000个伟大的机构
我们从伦勃朗的作品开始
我们也许只有举一个例子的时间
但是感谢组织的多样性
我们收集了来自17个国家
46个组织的
500件左右伟大的伯伦朗艺术品
假如在你的下一个假期
你想观看每一个艺术品
这是你的行程安排
你大概要完成53000公里
穿越46个机构的旅程
仅供参考
您可能会释放10吨二氧化碳
（观众笑声）
但是请记住，这是艺术
所以从某种角度说
这样做也说得过去
继续下一个话题
这个话题
更专业也更有趣
目前我们展示的
是利用元数据产生联系
但是显然，我们现在有很棒的东西
－－ 计算机学习能力
所有人都喜欢讨论这个领域
所以，我们的想法是
让我们跳出元数据
看一看仅仅依靠视觉识别
这个全部的收集的
计算机学习能力可以做什么
我们创造了这个非常有趣的地图
这些集群没有参考点信息
仅仅依靠外观联系在一起
每一个集群对我们来说
本身就是一次发现
其中我们想展示给大家的
一个集群是全世界博物馆中
精彩的的肖像集群
西里尔，如果可以放大一点
如各位所见
你可以在肖像中徜徉
而且你可以寻找与自然相关
或与马相关的
这里有大量的集群
我们看着这些肖像
我们在想：
“我们可不可以为孩子带来一些快乐？
或者可不可以做一些好玩的东西
让人们对画像更有兴趣？”
因为我没真正见过
去肖像美术馆很兴奋的孩子
我们想创造点什么
所以我们开发了肖像比对功能
这个功能很好理解
我只需要西里尔
展示一下他美丽的脸
随着他头部的运动
世界各地博物馆的画像
可以与之匹配
（观众掌声）
我不知道各位感觉如何
当我给我的外甥和妹妹演示的时候
他们开心得不行
他们都在问我：
“什么时候我们可以玩这个？”
顺便提一句
如果我们做个好人
西里尔，你可以笑一下
找一张开心点的么？
噢，太完美了
我们事先没有彩排过
恭喜你西里尔
干得不错
我们继续
不然这个应用可以玩一天
（观众掌声）
所以艺术和文化
也很有意思，是吧？
最后一个小实验
我们管这些叫做“实验”
最后一个实验
回到了计算机学习部分
我们展示了集群
视觉集群
如果我们让电脑命名这些集群
会发生什么？
不使用元数据的情况下
电脑可以自动为集群打上标签么？
所以我们有了这样一个浏览器
电脑为我们做了4000个标签
我们其实没有做什么特别的
只是提供了所有的收藏
我们发现了很多有趣的分类
我们可以从马开始
这是很直接的分类
你可以期待看到电脑放进去的
都是马的照片，对吧？
当然有，但是如果仔细看这边
这里有一个非常抽象的图
电脑认定也属于马的分类
这样我们就以马为关键字
有了漂亮的一拍图片
每一个图片都有标签
说明为什么它被这样分类
那么我们继续看一个
我觉得很有趣的例子
因为我不知道这个分类怎么来的
分类叫做“等待的女人”
西里尔请加快速度
你们可以看到这些精彩的图片
都是关于在等待
或在摆姿势的女人的
我确实无法理解
但是我一直在尝试
问我的博物馆联系人
“这是什么？
这张图里发生了什么？”
这确实让人着迷
回到金子
我想要寻找金子
然后看看电脑如何给金子
打上标签
但是实际上电脑
没有给它标签黄金
我们生活在一个流行的时代
它打的标签是“土豪金”
（观众笑声）
我一直在难为西里尔
因为我讲的太快了
现在你可以看到
世界上的博物馆为您提供的
所有土豪金的物品
最后，希望各位在听完这次演讲后
可以感到开心和感动
然后当我们感到高兴的时候
我们会看到什么？
如果我们看完这些
被打上“快乐”的艺术品
我想你们会感到快乐
但是有一个作品很吸引人很有趣
由我们的朋友，也是当地艺术家
道格拉斯·库普兰所做
叫做，“我怀念有网络前的大脑”
我不知道为什么计算机
会想念有网络前的大脑
也不知道为什么
这部作品被标记在这里
但是这个想法很有意思
有的时候我确实很怀念
我有网络之前的大脑
但是当我开始在网上探索
艺术和文化之后我就不这么想了
所以，拿出你的手机和电脑
去参观博物馆吧
这就像那些坐在博物馆中
保存这些历史的博物馆馆长
策展人或历史学家
为您上门服务
至少我们可以让
我们和我们的后代
每天增长一点艺术文化知识
谢谢
（观众掌声）